### python list
####   常用方法
1. S.index() #获取字符串的位置
2.  反转 alst[::-1] list(reversed(alst))
3. len() #获取长度
4. +，连接两个序列
5. *，重复元素
6. in 是否在list里面
7. max()和min() 以int类型元素为例。如果不是，都是按照字符在ascii编码中所对应的数字进行比较的。
8. cmp()
9. append()
> 
list.append(x)
> 
Add an item to the end of the list; equivalent to a[len(a):] = [x].

10. count()
11. extend()
> 
list.extend(L)
>
Extend the list by appending all the items in the given list; equivalent to a[len(a):] = L.

12. insert()
> 
list.insert(i, x)
> 
Insert an item at a given position. The first argument is the index of the element before which to insert, so a.insert(0, x) inserts at the front of the list, and a.insert(len(a), x) is equivalent to a.append(x).

13. pop()
> 
Remove the item at the given position in the list, and return it. If no index is specified, a.pop() removes and returns the last item in the list. (The square brackets around the i in the method signature denote that the parameter is optional, not that you should type square brackets at that position. You will see this notation frequently in the Python Library Reference.)

14. remove()
> 
Remove the first item from the list whose value is x. It is an error if there is no such item.

15. reverse() 

```
>>> a = [3,5,1,6]
>>> a.reverse()
>>> a
[6, 1, 5, 3]

```
> 
因为list.reverse()不返回值，所以不能实现对列表的反向迭代，如果要这么做，可以使用reversed函数。

16. sort()

```
sort(...)

L.sort(cmp=None, key=None, reverse=False) -- stable sort IN PLACE; cmp(x, y) -> -1, 0, 1

```


### tupe

如果一个元组中只有一个元素的时候，应该在该元素后面加一个半角的英文逗号。
```
>>> a = (3)
>>> type(a)
<type 'int'>

>>> b = (3,)
>>> type(b)
<type 'tuple'>

```
##### tuple 应用场景

1. Tuple 比 list 操作速度快。如果您定义了一个值的常量集，并且唯一要用它做的是不断地遍历它，请使用 tuple 代替 list。

2. 如果对不需要修改的数据进行 “写保护”，可以使代码更安全。使用 tuple 而不是 list 如同拥有一个隐含的 assert 语句，说明这一数据是常量。如果必须要改变这些值，则需要执行 tuple 到 list 的转换 (需要使用一个特殊的函数)。

3. Tuples 可以在 dictionary（字典，后面要讲述） 中被用做 key，但是 list 不行。Dictionary key 必须是不可变的。Tuple 本身是不可改变的，但是如果您有一个 list 的 tuple，那就认为是可变的了，用做 dictionary key 就是不安全的。只有字符串、整数或其它对 dictionary 安全的 tuple 才可以用作 dictionary key。

4.Tuples 可以用在字符串格式化中。


###  字典
利用元组在建构字典
```
>>> name = (["first","Google"],["second","Yahoo"])      
>>> website = dict(name)
>>> website
{'second': 'Yahoo', 'first': 'Google'}

>>> ad = dict(name = "qiwsir", age = 42)
>>> ad
{'age': 42, 'name': 'qiwsir'}

```
这个方法，跟上面的不同在于使用fromkeys

```
>>> website = {}.fromkeys(("third","forth"),"facebook")
>>> website
{'forth': 'facebook', 'third': 'facebook'}

``` 
#### 基本操作

1. del d[key]，删除字典(d)的键(key)项（将该键值对删除）
2. key in d，检查字典(d)中是否含有键为key的项
3. copy()
4.  deep copy 

``` 
>>> import copy
>>> z = copy.deepcopy(x)
>>> z
{'lang': ['python', 'java'], 'name': 'qiwsir'}

``` 
6. clear() 清空字典

```
>>> a = {"name":"qiwsir"}
>>> a.clear()
>>> a
{}

``` 
7. del() 这就是clear的含义，将字典清空，得到的是“空”字典。这个上节说的del有着很大的区别。del是将字典删除，内存中就没有它了，不是为“空”。

```  
>>> del a
>>> a
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'a' is not defined

```
8. get()  不存在返回 None get(key, "22") 如果key不存在就返回 "22"
9. setdefault(...)
> 
首先，它要执行D.get(k,d),就跟前面一样了，然后，进一步执行另外一个操作，如果键k不在字典中，就在字典中增加这个键值对。当然，如果有就没有必要执行这一步了。
 
10. update()

``` 
>>> d1 = {"lang":"python"}
>>> d2 = {"song":"I dreamed a dream"}
>>> d1.update(d2)
>>> d1
{'lang': 'python', 'song': 'I dreamed a dream'}
>>> d2
{'song': 'I dreamed a dream'}

>>> d2
{'song': 'I dreamed a dream'}
>>> d2.update([("name","qiwsir"), ("web","itdiffer.com")])
>>> d2
{'web': 'itdiffer.com', 'name': 'qiwsir', 'song': 'I dreamed a dream'}

``` 

11. has_key()
 
